a gente tem. O Pronon é um outro benefício fiscal.
É um programa nacional de apoio à atenção oncológica, ou seja,
relacionado a questões de saúde, né eh legislações pertinentes,
Lei número doze mil setecentos e quinze de dois mil e doze.
E decreto sete mil novecentos e oitenta e oito, de dois mil e treze,
e também no regulamento do Imposto de Renda de dois
mil e dezoito no artigo quinhentos e setenta e oito,
né?
Eh quando a gente olha especificamente ao Pronon,
foi um benefício efetuado com o objetivo de captar recursos,
vindo diretamente do IRPJ, para aplicação nas ações
de prevenção e combate ao câncer.
Então veja como é importante, né,
Esse benefício aqui do Pronon porque traz recursos diretamente do IRPJ pra
eh ser aplicado em ações de combate ao câncer nas instituições médicas,
né?
De pesquisa, rastreamento do diagnóstico,
do tratamento dos cuidados paliativos e da reabilitação
às pessoas que tem o câncer aí,
por isso que é chamado de Pronon,
de Programa Nacional de Apoio à Atenção Oncológica.
Quem são os destinatários dos recursos, né?
Quando as empresas efetuarem as doações,
essas doações vão pra quem vão pras instituições de prevenção,
de combate ao câncer que atende aos requisitos previstos na lei.
A gente mostrou a legislação no slide anterior
e que desenvolve as seguintes ações e serviços passíveis eh
de apoio com os recursos captados por meio do Pronon.
A gente tem aqui algumas delas, né?
A prestação de serviços médicos assistenciais, de formação,
treinamento e o aperfeiçoamento de recursos humanos em todos os níveis
e C Realização de pesquisas, clínicas, epidemiológicas e experimentais,
todas elas ligadas ao Programa Nacional de Apoio à Atenção Oncológica,
EH A modalidade de benefício fiscal também é de dedução direta do IRPJ, né?
E veja que esse tipo de incentivo é
pra que as empresas possam fazer doações e patrocínios
efetuados diretamente em prol de ações e serviços de atenção oncológica,
cujos projetos já foram previamente aprovados pelo Ministério da Saúde.
Então,
veja que não é qualquer empresa ali da área médica que pode receber esses recursos,
né?
Eles tem que ter uma prévia aprovação do
Ministério da Saúde pra poder receber esses dinheiros,
esses recursos, né?
O benefício fiscal ele também tem o limite individual também de um por cento,
vocês vão ver que vários programas e até um por cento do IRPJ,
que é devido a quinze por cento.
Não é esse também? É a mesma coisa, um por cento também, né?
Em cada período de apuração se é trimestral. Se é anual, né?
Nunca é aplicado sobre o adicional do IRPJ apenas ao IRPJ de quinze por cento
e não há limite pra utilização em conjunto.
Lembra que eu disse no exemplo anterior, né.
Que a empresa pode usar um por cento pra criança
e adolescente e também um por cento do idoso,
se quiser usar um por cento do Pronon também pode,
mas sempre limitado até um por cento em cada programa do IRPJ,
devido a quinze por cento não é?
Ele, é uma despesa operacional.
Vai ter que ter também um recibo,
concedido pela instituição que receber a doação ou patrocínio
não é um recibo padrão já aprovado pelo governo.
Pra que eh essa doação ou patrocínio seja registrada como uma despesa operacional,
mas ela é não dedutível, precisa ser adicionada ao lucro real.
Tem uma vigência que inicialmente, aí depois ela pode ser prorrogada,
está até o ano de dois mil e vinte e seis,
de acordo com a Lei catorze mil quinhentos e
sessenta e quatro de dois mil e vinte e três
se ela não for prorrogada até o ano de dois mil e vinte e seis tem o benefício,
e depois o benefício é encerrado caso não seja prorrogado.
E aí o cálculo é exatamente o mesmo que
a gente viu em relação aos programas anteriores,
né?
Eh verifica-se, quinze por cento do IRPJ e aplica um por cento daquele valor de R.
PJ E aí pode deduzir diretamente do IRPJ devido,
devendo ser adicionado à despesa na base de cálculo do lucro real.